
# 快传

### 项目描述: 

	搜索附近的在线用户,获取用户列表之后,可以查看指定主机的文件列表,并下载自己想要的文件

### 实现:
	使用httplib搭建http服务器和客户端
	

### 整体思路:

#### 连接流程(传输层):

	服务器创建Server类,注册回调函数(socket,bind) 

	调用Listen创建监听socket ,等待连接请求(listen,accept)  

									---->        客户端创建Client对象连接服务端(socket.bind)

									<----	     组织头部键值发起请求(connect,write)

	服务器收到请求创建新的socket并传给新线程

	读取数据并解析,处理后返回响应(read,write)                      

#### 通信流程(应用层):

  1.客户端发起配对请求 --->   服务器响应配对

  2.客户端发起文件列表请求 ---> 服务器响应一个文件列表

  3.客户端发起下载请求 ---> 服务器传输数据

##### 服务器功能: 

  * 提供能被附近客户端发现的功能
  * 提供客户端请求文件列表的功能
  * 提供客户端下载文件功能

##### 客户端功能:

  * 搜索附近主机的功能
  * 获取指定主机的文件列表的功能
  * 下载指定文件的功能
    

### 遇到的问题:

  Q1:httplib makefile编译 出错

  A1:httplib库需要C++11支持  -std=0x/11

  Q2:g++ -lboost_filesystem 出错 

  A2:使用boost/filesystem库,  在g++需要这样写 -lboost_system -lboost_filesystem

  __Q3:关于boost/filesystem接口使用__

  __A3:bf::exits()  bf::create_directory  boost::split   bf::directory_iterator及其path.string()                       									bf::is_directory     bf::file_size  bf::thread__
  
  Q4:如何注册回调函数?

  A4:请求方法Get("请求路径",具体回调函数); 服务器实现回调函数 ; 客户端直接请求(路径)

  Q5:ip绑定哪个?

  A5:0.0.0.0 监听本地全部网卡

  Q6:req , rsp主要有什么?

  A6: req: 协议版本,请求方法,资源路径,头部,正文,设置头部
            rsp: 协议版本,响应码,头部,正文,设置头部

  __Q7:如何搜索附近的主机__

  __A7:	   1.获取本机所有的网卡信息来求出所有主机的ip地址
	   2.对所有主机发起配对请求.响应的便是在线主机.__

  Q8:搜索的具体细节?

  A8: 	使用ipv4结构体接收网卡的ip和掩码信息,除去ipv4协议簇和本机换环网卡(inet_addr转换127.0.0.1);
	计算网络号和主机数量,转换好的ip地址放入list中.   
	主机号2~253   254不知道为啥,老是卡主程序.
	接口: inet_addr 标准ip转数字 		inet_ntoa 数字转标准ip
	      htonl  主机字节序转网络字节序    ntohl 网络字节序转主机字节序     

  Q9:如何配对?

  A9:使用多线程并行配对请求,并把有响应的主机放入在线主机列表当中

  __Q10:C++11线程的问题__

  __A10: makefile 需要 -lpthread
		      move(thr) 线程所有权转移,放入线程数组管理.  
		      thread传参用ref,否则编译出错
		      thread需要传参this,否则编译出错__

  Q11:获取文件列表?

  A11:服务器扫描共享目录,将其添加到rsp中,客户端用file_list接收

  Q12:如何整合和拆分rsp->body?

  A12:服务器写的时候给每个文件名后面+'\n'标记,客户端读的时候用bf::split函数拆分接收

  Q13:测试文件?

  A13:  dd if=/dev/zero of=50M.file bs=1M count=50

  __Q14:如何下载?__

  __A14: 1.客户端请求文件大小,服务器返回文件大小
         2.客户端计算分块
         3.线程向服务器请求下载分块. 服务器响应下载__

   Q15:请求细节?

   A15:客户端组织路径HEAD请求,服务器解析路径,bf::file_size响应HEAD请求.

   Q16:下载请求?

   A16:客户端使用boost库线程数组和线程返回值数组,进行多线程下载请求    
       服务器拿到分块数据,使用ifstream读取文件并放入rsp的body中返回线
       程用fd读入rsp的body.

   Q17:makefile?

   A17:-使用了boost库的线程需要 -lbf::thread 

   Q18: ifstream用处

   A18:fstream子类,从硬盘到内存.

   Q19:配对慢,下载慢

   A19:使用线程并行配对

   Q20:验证算法

   A20:md5sum校验

   Q21:分块下载的线程传入参数过多

   A21:使用boost::thread

   Q22:c++使用fstream默认在打开文件时截断文件,分块传输会出现问题

   A22:使用系统调用接口
   
   __Q23:服务器支持响应多个下载请求吗?__
   
   __A23: 支持,服务器在httplib库中采用线程池进行客户端处理__
   
   __Q24:客户端支持同时下载多个文件吗?__
   
   __A24:可以,一个进程可以启动多个客户端进行下载文件,每个线程打开文件的时候都有自己的描述信息和读写位置,数据不会被改变__
   
   __Q25:数据下载过程被修改?__
   
   __A25:加读写锁.__
   
   Q26: 支持重传吗?
   
   A26: 不支持,但是可以增加重传功能,并且加一个重传计数,防止一直无法重传成功导致程序死循环。
   
